La desesperación crece entre las
familias de unos 600 peruanos que
denunciaron haber sido enviados a Rusia
mediante una estafa laboral y que ahora
enfrentarían amenazas de muerte por
exponer la red de captación. Antes de
continuar, dale me gusta a este video
para seguir este caso de impacto
nacional e internacional. El abogado de
los afectados, Persis Salinas, reveló
que los connacionales fueron atraídos
con sueldos de hasta $4,000, pero al
llegar fueron retenidos por mercenarios.
Salinas detalló que son obligados a
firmar nuevos contratos en ruso para ser
enviados a cuarteles de adoctrinamiento
militar. La situación es crítica. Por
denunciar estos hechos, los familiares
en Perú están siendo amedrentados. Les
han enviado videos con balas y mensajes
amenazantes para que no declaren. "Están
atemorizados", sostuvo el Letrado, quien
ya identificó a tres reclutadores
peruanos implicados. Ante la gravedad de
los hechos que incluyen casos de adultos
mayores con lesiones físicas en la zona
de conflicto, el Ministerio de Justicia
y Derechos Humanos ha comenzado a
brindar asistencia legal gratuita a los
allegados. Sin embargo, las familias
exigen que el Estado peruano actúe con
mayor contundencia para rescatar a sus
parientes. ¿Crees que el gobierno
peruano debería intervenir directamente
para rescatar a estos compatriotas?
[música] Déjanos tu opinión en los
comentarios. Si este video te gustó,
suscríbete a nuestro Newsleter La
República en videos que te dejamos en el
primer comentario.